Ahora Israel ha aprobado la entrega de
ayuda a la Franja de Gaza a través de su
cruce km Shalom. La Oficina del Primer
Ministro Manami Netanyahu dijo que esto
permitiría a Israel mantener su
compromiso de permitir la entrada de 200 vías
por día hasta ahora, todas las vías que
ingresan a Gaza tenían que pasar.  A través del
cruce de Rafa en Egipto, la ONU ha advertido que la
población de Gaza se enfrenta a una
catástrofe humanitaria con una grave escasez de
suministros básicos. Gaza se ha visto sumida casi en un
apagón de comunicaciones que ha dejado a
más de 2 millones de palestinos
prácticamente aislados del mundo exterior,
Internet y  Las líneas telefónicas se cayeron el
jueves y permanecen inaccesibles.
Según las autoridades y las
compañías de comunicaciones, la interrupción está
obstaculizando las entregas de ayuda en el
territorio. Israel reabrió recientemente su
cruce Kum Shalom, lo que le permite
mantener su compromiso de permitir la
entrada de 2008 camiones por día.
Bueno, entremos más.  la
situación humanitaria en Gaza de Tess Ingram,
portavoz de Unicef, el
Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, y nos acompaña
desde Aman, bienvenido a DW. ¿Puede darnos
una idea de la diferencia que
supondrá la apertura del segundo cruce fronterizo hacia Gaza?  Bueno, a
los civiles palestinos, la
ayuda en este momento, Mariana, es una
cuestión absoluta de vida o muerte para
los niños de Gaza. Hemos estado hablando
durante semanas sobre camiones que
cruzan la frontera, pero creo que sabes
lo que se ha perdido con
estos.  Las discusiones son cuán esencial
es realmente la ayuda dentro de esos camiones.
Sabes que UNICEF está entregando cosas simples
como agua embotellada, etc.,
pero también importantes
materiales de construcción y generadores para ayudar a reconstruir la
infraestructura que ha sido dañada, por lo que
estos camiones son increíblemente importantes para
la supervivencia de los niños.  En Gaza
solo hemos estado pasando un
chorrito a través de la frontera, por lo que la
reapertura del cruce de Kem Shalom
ayudará mucho, con suerte,
porque agregará otro
punto de control para permitir la entrada de más camiones,
pero realmente no lo haremos.  Tengo una buena idea de la
diferencia que está haciendo hasta que
lo veamos en acción. Bien, usted
mencionó si algunos de los artículos que se están
trayendo como jabón y
agua potable y generadores, pero ¿cómo se
prioriza a dónde va esta ayuda y con
qué  tanta gente exhibe tantas Ginebras en
Movimiento, ¿cómo se distribuyen
bien? Como dijiste antes, Mariana, se está
volviendo cada vez más difícil una vez que
cruzamos la frontera distribuir la
ayuda debido a estos continuos
apagones de comunicaciones y los intensos
espacios concurridos hacia el sur del país.  La
Franja de Gaza, donde sabes que casi un
millón de personas ahora han sido empujadas hacia zonas
más difíciles y sus alrededores, y esa es una
ciudad que en realidad sólo está configurada
con una infraestructura para albergar a entre 250
y 300.000 personas, por lo que los lugares que solían ser
escuelas y áreas comunitarias ahora son
Los escombros hacen que sea muy difícil para nosotros
hacer nuestro trabajo y con los apagones
también, si puedes pensar en nosotros llegando
con estos camiones de suministros médicos
y tratando de comunicarnos con los hospitales
para hacer esas entregas, se está
volviendo muy difícil, bueno, Israel lo ha hecho.
Hasta ahora ha dejado claro que no está dispuesto a dar marcha
atrás en su ofensiva en Gaza,
por lo que, en estas circunstancias y todos los
desafíos que usted describe, ¿qué
diría que es lo más importante? Los
niños. ¿De qué se ocupa su organización?  ¿Qué
necesitan los niños con mayor
urgencia? Bueno, solo hay una
respuesta real y eso es algo que
hemos estado pidiendo durante semanas y
es un
alto el fuego humanitario inmediato y duradero, esa es la única
manera en que podremos
lograr  ayuda en la forma necesaria
para satisfacer las necesidades de los niños de
Gaza, pero también para que los niños de Gaza
vean el fin de estos combates que han
matado a miles y miles de
niños, han herido a miles más y
realmente han cambiado sus vidas.  ellos
lo saben y estamos realmente preocupados en
este momento de que si vemos otro mes,
dos meses de lucha a este
nivel, la enfermedad va
a empeorar mucho más de lo que ya es, la
desnutrición va a empeorar
y tendremos una  Tenemos una verdadera crisis de salud infantil
en nuestras manos, por lo que no sólo
debemos temer los ataques aéreos desde el
cielo, sino también la enfermedad
que ahora viene desde
tierra. Alemania está enviando un avión con
suministros médicos a Egipto para
ayudar a los pacientes del  Franja de Gaza el
vuelo despegó de una base aérea en
Alemania Occidental y está previsto que
llegue hoy a El Cairo. A
bordo se encuentran varios equipos médicos. Algunos
habitantes de Gaza heridos en el bombardeo israelí
de la Franja han sido enviados a Egipto para recibir
tratamiento médico junto con muchos de los
propios habitantes de Gaza.  Los hospitales ya no funcionan debido al
conflicto Emily Gordin de DW estaba en el
aeródromo donde se carga el avión.
Me dijo que están planeadas más entregas.
Esta es una entrega entre una serie de
entregas diferentes la próxima semana
veremos una entrega que
incluir suministros como tiendas de campaña,
será parte de la llamada iniciativa de puente aéreo de la UE,
que permitirá entregar ayuda por valor de dos
millones de euros a los habitantes de Gaza.
Veremos más ayuda de la que se
entregará a través de Jordania también
y todo en  Todo, si nos fijamos en las
cifras, Alemania ha comprometido
aproximadamente 180 millones de euros a
los territorios palestinos y alrededor de
2 tercios de eso en las últimas semanas, por lo que
Alemania está tratando de intensificar su
compromiso con la situación humanitaria
para mirar como la guerra.  eh continúa